Shri Lalita & Shri Chakra Puja, Brahmapuri (India), 17 Decembre 1990.
Lễ Puja Shri Lalita & Shri Chakra, Brahmapuri (Ấn Độ), 17 tháng 12 năm 1990.
The knowledge about Kundalini
Kiến thức về Kundalini
has been expressed in many Sanskrit Shastras since long
đã được thể hiện trong nhiều kinh sách Shastras bằng tiếng Phạn từ rất lâu
and also in Ayurveda it is described, not only that
và trong Ayurveda cũng có mô tả, không chỉ vậy
but the books which are for curriculum talk about Kundalini and the chakras,
mà các sách trong chương trình giảng dạy cũng nói về Kundalini và các luân xa,
because Ayurveda is very, very close to Sahaja Yoga.
bởi vì Ayurveda rất, rất gần với Sahaja Yoga.
Even in the western medicine to begin with,
Ngay cả trong y học phương Tây lúc ban đầu,
you should see the history they took to -dealt with three doshas.
các con nên xem lịch sử họ đã đề cập đến - xử lý ba doshas.
They dealt with three problems that we have as in Ayurveda.
Họ đã xử lý ba vấn đề mà chúng ta có như trong Ayurveda.
The right side which has got Pitta means bile;
Kênh phải có Pitta nghĩa là mật;
left side which has got Kapha means phlegm,
kênh trái có Kapha nghĩa là đờm,
and the central part, the problems of vayu means the gases.
và phần trung tâm, các vấn đề của vayu nghĩa là khí.
Now luckily so many western people have taken to Sahaja Yoga
Bây giờ may mắn là rất nhiều người phương Tây đã đến với Sahaja Yoga
and have tried to bring down all the permutations and combinations
và đã cố gắng đưa tất cả các hoán vị và tổ hợp
to the simple reasoning of left, right and centre.
về lý luận đơn giản của trái, phải và trung tâm.
But the knowledge of Sahaja Yoga is absolutely basics;
Nhưng kiến thức của Sahaja Yoga là hoàn toàn cơ bản;
even in Ayurveda is one step away from reality,
ngay cả trong Ayurveda cũng cách xa thực tại một bước,
of which it says the fundamentals.
mà nó nói về những điều cơ bản.
So you are dealing with the fundamentals of which a human being is built.
Vì vậy, các con đang tiếp cận với những nền tảng mà một con người được tạo nên.
And if this knowledge was found out long time back in India,
Và nếu kiến thức này đã được tìm ra từ rất lâu ở Ấn Độ,
should we not accept it?
chúng ta không nên chấp nhận nó sao?
The reason why people went into meditation in those days
Lý do tại sao mọi người đi vào thiền định vào thời đó
and found out all these deeper things within ourselves,
và tìm ra tất cả những điều sâu sắc hơn bên trong chúng ta,
because they didn’t have to fight the nature.
bởi vì họ không phải chiến đấu với thiên nhiên.
You have seen here nature how beautiful it is.
Các con đã thấy thiên nhiên ở đây đẹp như thế nào.
You can spend all your life under a tree,
Các con có thể dành cả đời mình dưới một gốc cây,
while in the West, even before getting out of the house you have to take
trong khi ở phương Tây, ngay cả trước khi ra khỏi nhà, các con phải mất
at least 15 to 20 minutes to be prepared to go out.
ít nhất 15 đến 20 phút để chuẩn bị ra ngoài.
It’s quite a struggle.
Đó là cả một sự vật lộn.
So the nature has been so kind and that is the reason people took to meditation
Vì vậy, thiên nhiên đã rất tử tế và đó là lý do mọi người tìm đến thiền định
and found out all these deeper things within themselves.
và tìm ra tất cả những điều sâu sắc hơn bên trong họ.
When they found it out it was all written in Sanskrit language.
Khi họ tìm ra, tất cả đều được viết bằng tiếng Phạn.
I have such a big thick book on this, which has described all the Shakti,
Ta có một cuốn sách dày cộp về điều này, mô tả tất cả các Shakti,
Pithas and all the Shri Chakras, Brahma chakra, lalita chakras and all that.
Pithas và tất cả các Shri Chakras, Brahma chakra, lalita chakras và tất cả những thứ đó.
But this was just written down, but hardly any person got realisation.
Nhưng điều này chỉ được viết ra, chứ hầu như không có ai được khai ngộ.
But in any other language like Marathi or Hindi
Nhưng trong bất kỳ ngôn ngữ nào khác như tiếng Marathi hay tiếng Hindi
which was spoken and written by common people nothing was done.
được người dân thường nói và viết thì không có gì được thực hiện.
Nobody knew about it; only a few people who read about it.
Không ai biết về nó; chỉ một vài người đọc về nó.
Especially the Shaiwas, they went into the research
Đặc biệt là những người Shaiwas, họ đã đi vào nghiên cứu
and they went into the world.
và họ đã đi vào thế giới.
But very few people really got realisation; very, very few.
Nhưng rất ít người thực sự được khai ngộ; rất, rất ít.
Then in the 12th century, only the Nath Panthis, who were experts of Sanskrit,
Sau đó vào thế kỷ 12, chỉ có những người Nath Panthis, là những chuyên gia về tiếng Phạn,
who were following it rigidly,
những người tuân theo nó một cách nghiêm ngặt,
that one master, should have one disciple not more than that.
rằng một vị thầy, chỉ nên có một đệ tử không hơn.
This was their tradition.
Đây là truyền thống của họ.
But in the 12th century Gyanadeva,Gyaneshwara, who was another Nath Panthi,
Nhưng vào thế kỷ 12, Gyanadeva, Gyaneshwara, là một Nath Panthi khác,
his guru was his own brother,
vị guru của ông là anh trai của mình,
he asked the permission from his brother that please allow me
ông đã xin phép anh trai mình rằng xin hãy cho phép tôi
to say all these things openly.
nói ra tất cả những điều này một cách công khai.
At least to say in Marathi language
Ít nhất là nói bằng tiếng Marathi
because the common people don’t know anything about this knowledge.
bởi vì người dân thường không biết gì về kiến thức này.
So he allowed him and he wrote the 6th chapter of Gyanaeshwari
Vì vậy, ông ấy đã cho phép và đã viết chương thứ 6 của Gyanaeshwari
in which he described Kundalini.
trong đó ông mô tả về Kundalini.
But it was in the 12th century.
Nhưng đó là vào thế kỷ 12.
After that many saints described and talked about it.
Sau đó, nhiều vị thánh đã mô tả và nói về nó.
Where we went yesterday to Satara,
Nơi chúng ta đã đến hôm qua ở Satara,
you know that’s the place where Shri Ramdasa lived.
các con biết đó là nơi Shri Ramdasa đã sống.
He said that Kundalini -there somebody asked him
Ông nói rằng Kundalini - có người đã hỏi ông
“How much time does it take to raise the Kundalini?" –
“Mất bao lâu để đưa Kundalini đi lên?” –
he said that Tatshan. Means that moment.
ông ấy nói rằng Tatshan. Nghĩa là ngay khoảnh khắc đó.
But the person who wants to take it should be deserving
Nhưng người muốn nhận nó phải xứng đáng
and the one who wants to give should be capable.
và người muốn cho đi phải có khả năng.
It's a big condition.
Đó là một điều kiện lớn.
This is such a big if- a capital if I tell you.
Đây là một chữ ‘nếu’ rất lớn - một chữ ‘NẾU’ viết hoa, Ta nói cho các con biết.
As a result very, very few peop1e got their realisation,
Kết quả là rất, rất ít người nhận được sự Khai ngộ của họ,
and those who were born as realised souls
và những người sinh ra đã là những linh hồn khai ngộ
found it impossible to talk to people.
thấy rằng không thể nói chuyện với mọi người.
Gyaneshwara, such an enlightened soul himself
Gyaneshwara, bản thân là một linh hồn giác ngộ như vậy
wrote one beautiful book called “Amruta Anubhav”
đã viết một cuốn sách tuyệt đẹp tên là “Amruta Anubhav”
which I will try to translate,
mà Ta sẽ cố gắng dịch,
which is very joy giving. To me at least it’s very great joy giving.
nó mang lại rất nhiều niềm vui sướng. Ít nhất đối với Ta, nó mang lại niềm vui sướng rất lớn.
He went so deep into the understanding of this joy.
Ông đã đi rất sâu vào sự thấu hiểu về niềm vui sướng này.
I wish English language would provide me that subtlety to translate that book.
Ta ước gì tiếng Anh có thể cho Ta sự tinh tế đó để dịch cuốn sách này.
That he wrote all these things when he was only 23 years of age
Rằng ông đã viết tất cả những điều này khi mới 23 tuổi
and at the age of 23 years he got so fed up that he took a living Samadhi
và ở tuổi 23, ông đã quá chán ngán đến nỗi ông đã nhập Samadhi sống
that is he entered into a cave and killed himself.
nghĩa là ông đã đi vào một hang động và tự kết liễu đời mình.
They all tortured him very much.
Tất cả họ đã hành hạ ông rất nhiều.
Nowadays this 'Andha Shraddha', stupid thing, is not tortured as much,
Ngày nay, cái 'Andha Shraddha' này, một điều ngu ngốc, không bị hành hạ nhiều như vậy,
but all these saints in this country
nhưng tất cả các vị thánh ở đất nước này
or any country have been very much tortured,
hay bất kỳ quốc gia nào cũng đã bị hành hạ rất nhiều,
and there was no police protection.
và không có sự bảo vệ của cảnh sát.
There was no one to publish about what these people are up to.
Không có ai công bố về những gì những người này đang làm.
Despite all that, I find there are many Sahaja Yogis
Bất chấp tất cả những điều đó, Ta thấy có rất nhiều hành giả Sahaja
who are now occupying very big positions in the government
những người hiện đang giữ những vị trí rất lớn trong chính phủ
and a day may come when everything will explode.
và một ngày nào đó có thể đến khi mọi thứ sẽ bùng nổ.
The biggest problem of our country is something you cannot understand
Vấn đề lớn nhất của đất nước chúng ta là điều mà các con không thể hiểu được
because you don’t have this problem.
bởi vì các con không có vấn đề này.
The amount of corruption we have from A to Z for everything.
Mức độ tham nhũng mà chúng ta có từ A đến Z cho mọi thứ.
That you cannot understand, I mean I have never known any country
Điều đó các con không thể hiểu được, ý Ta là Ta chưa từng biết quốc gia nào
where they have this to such an extent.
mà họ lại có điều này đến mức độ như vậy.
Even say in Philippines, it was only one person who was doing it.
Ngay cả ở Philippines, chỉ có một người làm điều đó.
Here every person has to get the money
Ở đây mọi người đều phải nhận tiền
and has to pay the money to hire Johns.
và phải trả tiền để thuê Johns.
For this also unless and until you get to Sahaja Yoga it won' t work out.
Đối với điều này cũng vậy, trừ khi và cho đến khi các con đến với Sahaja Yoga, nó sẽ không thành công.
And Sahaja Yoga can only be worked out
Và Sahaja Yoga chỉ có thể thành công
if people understand that it is their heritage
nếu mọi người hiểu rằng đó là di sản của họ
and that they have the capacity
và họ có khả năng
to understand Sahaja Yoga and capability to spread it.
để hiểu Sahaja Yoga và có năng lực để lan tỏa nó.
In north India it is much better,
Ở miền bắc Ấn Độ thì tốt hơn nhiều,
although the vibrations in Maharashtra are much better;
mặc dù chấn động ở Maharashtra tốt hơn nhiều;
it is something funny.
có một điều khá buồn cười.
Vibrations in Maharashtra are very good.
Chấn động ở Maharashtra rất tốt.
The people in the north India are very good Sahaja Yogis
Người dân ở miền bắc Ấn Độ là những hành giả Sahaja rất tốt
and they are many, many, many in number.
và số lượng của họ rất, rất, rất đông.
We can' t say, even in Bombay we get about 12000 people for my programmes,
Chúng ta không thể nói, ngay cả ở Bombay chúng ta có khoảng 12000 người tham dự các chương trình của Ta,
but still the way it is spreading in North India is very surprising.
nhưng cách nó lan tỏa ở Bắc Ấn vẫn rất đáng ngạc nhiên.
Also it is spreading.
Nó cũng đang lan tỏa.
This is Satara because it was blessed by Ramdasa, this district.
Đây là Satara vì nó đã được Ramdasa ban phước, quận này.
I think everywhere there is a flower there has to be thorns
Ta nghĩ ở đâu có hoa thì ở đó phải có gai
and this district has got some really very bad culprits.
và quận này có một số kẻ thủ ác thực sự rất xấu xa.
Ahmednagar is much better.
Ahmednagar thì tốt hơn nhiều.
Aurangabad we are doing much better;
Aurangabad chúng ta đang làm tốt hơn nhiều;
it will work out in Aurangabad much better.
nó sẽ thành công ở Aurangabad tốt hơn nhiều.
And then if you go to the other side Berhar-
Và rồi nếu các con đi sang phía bên kia Berhar-
from where I come is going to work out very fast.
nơi Ta đến, sẽ phát triển rất nhanh.
Things are moving very fast there.
Mọi thứ đang tiến triển rất nhanh ở đó.
I was amazed so many people have told me that
Ta đã rất ngạc nhiên khi nhiều người nói với Ta rằng
in Amravati so many are Sahaja Yogis and in Akola, so many are there.
ở Amravati có rất nhiều hành giả Sahaja và ở Akola, cũng có rất nhiều.
I was surprised, I have never been there.
Ta đã rất ngạc nhiên, Ta chưa bao giờ đến đó.
So that is how it is spreading in Maharashtra.
Vậy đó là cách nó đang lan tỏa ở Maharashtra.
So your song of Maharashtra Desha is working out. It’s not failing.
Vì vậy, bài hát Maharashtra Desha của các con đang phát huy tác dụng. Nó không thất bại.
But I think Satara is the most difficult place.
Nhưng Ta nghĩ Satara là nơi khó khăn nhất.
Where we worked out yesterday I gave them left and right as to what they are.
Hôm qua, tại nơi chúng ta làm việc, Ta đã nói thẳng cho họ biết họ là người như thế nào.
It has helped them a lot,
Điều đó đã giúp họ rất nhiều,
because those who came to opposes at down and got their Realisation.
bởi vì những người đến để phản đối đã ngồi xuống và nhận được Sự Khai ngộ của họ.
So they are misleading people
Vì vậy, họ đang lừa dối mọi người
to start some sort of a new culture, like you started hippism.
để bắt đầu một loại văn hóa mới nào đó, giống như các con đã bắt đầu chủ nghĩa hippie.
And they are collecting young people,
Và họ đang tập hợp những người trẻ tuổi,
that young people are leaving their schools.
khiến những người trẻ đó bỏ học.
Some parents come and complained to me about it.
Một số phụ huynh đến và phàn nàn với Ta về điều đó.
They are not paying attention to their studies,
Chúng không chú tâm vào việc học,
they are failing in their classes
chúng thi trượt
and these people are stupidly using them.
và những người này đang lợi dụng chúng một cách ngu ngốc.
I asked some of the boys "what is your policy?"
Ta đã hỏi một vài cậu bé "chính sách của các con là gì?"
He said "We have no policy".
Cậu ấy nói "Chúng con không có chính sách nào cả".
"Then what is your aim?".
"Vậy mục đích của các con là gì?".
"We have no aim".
"Chúng con không có mục đích".
"Then why are you doing this nonsense?"
"Vậy tại sao các con lại làm điều vô nghĩa này?"
They said because whatever the elders tell us, we do it."
Họ nói bởi vì bất cứ điều gì người lớn tuổi bảo chúng con, chúng con đều làm theo."
I said: "Have you no personality? Nothing?"
Ta nói: "Các con không có cá tính riêng sao? Không có gì cả sao?"
It’s exactly what happened when this hippy movement started.
Đó chính xác là những gì đã xảy ra khi phong trào hippie này bắt đầu.
Some so-called intellectuals started this horrible hippy movement in the West
Một số người được gọi là trí thức đã bắt đầu phong trào hippie kinh khủng này ở phương Tây
and when they found they cannot do anything about it,
và khi họ thấy rằng họ không thể làm gì được,
they found it’s going to fail.
họ thấy rằng nó sẽ thất bại.
So many children lost their education.
Rất nhiều trẻ em đã mất đi sự học hành của mình.
So many children I know became pregnant girls and boys started squatting.
Rất nhiều đứa trẻ Ta biết, các cô gái thì mang thai còn các chàng trai thì bắt đầu sống lang thang.
All that took them to the extreme that they became violent.
Tất cả những điều đó đã đẩy chúng đến cực đoan đến mức trở nên bạo lực.
But unless and until there is a change within yourself,
Nhưng trừ khi và cho đến khi có sự thay đổi bên trong các con,
how can you change anything outside?
làm sao các con có thể thay đổi bất cứ điều gì bên ngoài?
You cannot.
Các con không thể.
And the first 7 people I fought, were all hippies; very difficult.
Và 7 người đầu tiên Ta phải đấu tranh, đều là dân hippies; rất khó khăn.
They called themselves hippies but they used to honk like a pig.
Họ tự gọi mình là hippies nhưng họ thường kêu eng éc như lợn.
They wanted all the comforts, everything free,
Họ muốn mọi tiện nghi, mọi thứ đều miễn phí,
extremely dominating and quarrelsome people.
những người cực kỳ hống hách và hay gây gổ.
But the foundation was laid on them.
Nhưng nền tảng đã được đặt trên họ.
Very surprising.
Rất đáng ngạc nhiên.
But I had to work on them for at least 4 years regularly.
Nhưng Ta đã phải làm việc với họ trong ít nhất 4 năm đều đặn.
So that is how Sahaja Yoga started
Đó là cách Sahaja Yoga đã bắt đầu
and today you know how much it has spread, how far it has gone.
và hôm nay các con biết nó đã lan rộng bao nhiêu, đã đi xa đến đâu.
Only in Maharashtra this problem is there of so-called intellectuals,
Chỉ ở Maharashtra mới có vấn đề này của những người được gọi là trí thức,
they call themselves, but they have no intelligence.
họ tự gọi mình như vậy, nhưng họ không có trí thông minh nào cả.
I talked to one man. I got fed up.
Ta đã nói chuyện với một người. Ta đã phát ngán.
He didn't know anything about spirituality,
Anh ta không biết gì về tâm linh,
he didn't know anything about medicine, he didn't know anything about science.
anh ta không biết gì về y học, anh ta không biết gì về khoa học.
I said “Now what do you know?”
Ta nói: “Vậy anh biết gì?”
It was impossible.
Thật không thể nào.
So such people who are jobless, we call them ‘recanting', they have no work.
Vì vậy, những người thất nghiệp như vậy, chúng ta gọi họ là 'những người từ bỏ', họ không có việc làm.
They are starting all such things and we should not be upset with them.
Họ đang bắt đầu tất cả những việc như vậy và chúng ta không nên bực mình với họ.
They are trying to create problems
Họ đang cố gắng tạo ra vấn đề
and they are getting money from some sources.
và họ đang nhận tiền từ một số nguồn.
They are afraid. I think the politicians are afraid,
Họ sợ hãi. Ta nghĩ các chính trị gia đang sợ hãi,
perhaps that Sahaja Yoga may turn their tables down,
có lẽ rằng Sahaja Yoga có thể lật đổ họ,
because we believe in honesty
bởi vì chúng ta tin vào sự trung thực
and maybe a day may come when these honest people might harm them,
và có thể một ngày nào đó những người trung thực này có thể làm hại họ,
perhaps. I do not know why.
có lẽ vậy. Ta không biết tại sao.
This may be one of the reasons these people are frightened of us.
Đây có thể là một trong những lý do những người này sợ chúng ta.
Whatever it is we have to understand that for doing any great work,
Dù thế nào đi nữa, chúng ta phải hiểu rằng để làm bất kỳ công việc vĩ đại nào,
one has to sacrifice.
người ta phải hy sinh.
Of course you are not going to be crucified like Christ, no.
Tất nhiên các con sẽ không bị đóng đinh như Chúa Giê-Su, không.
Nor do you have to sacrifice as my parents
Các con cũng không phải hy sinh như cha mẹ Ta
sacrificed for the independence of this country.
đã hy sinh cho nền độc lập của đất nước này.
Nor are you going to be tortured.
Các con cũng sẽ không bị tra tấn.
But little inconveniences you may have.
Nhưng các con có thể gặp một chút bất tiện.
But I must thank you very much because of your coming here
Nhưng Ta phải cảm ơn các con rất nhiều vì đã đến đây
and singing Marathi songs. They are quite impressed
và hát những bài hát Marathi. Họ khá ấn tượng
and they think it's only possible because you are all Sahaja Yogis
và họ nghĩ rằng điều đó chỉ có thể xảy ra vì tất cả các con là hành giả Sahaja
otherwise you could not have done it.
nếu không thì các con đã không thể làm được.
So if there are any inconveniences, think that it is a joke, that's all.
Vì vậy, nếu có bất kỳ sự bất tiện nào, hãy nghĩ rằng đó là một trò đùa, thế thôi.
Today I was thinking we should do the Puja of Shri Chakra and Lalita Chakra
Hôm nay Ta đã nghĩ chúng ta nên thực hiện Lễ Puja của Shri Chakra và Lalita Chakra
which we have never done.
điều mà chúng ta chưa bao giờ làm.
This is the right place to do these two chakras today.
Đây là nơi thích hợp để thực hiện hai luân xa này hôm nay.
A lot has been written about Shri Chakra, and about Lalita Chakra,
Rất nhiều điều đã được viết về Shri Chakra, và về Lalita Chakra,
but to understand fundamentally, the left side when it reaches up to Vishuddhi,
nhưng để hiểu một cách cơ bản, kênh trái khi nó đi lên đến Vishuddhi,
then it uses on the right side the Shri Chakra,
thì nó sử dụng Shri Chakra ở bên phải,
on the left side the Lalita Chakra, to manifest itself.
và Lalita Chakra ở bên trái, để tự biểu lộ.
These two chakras are the ones who manifest all that you see.
Hai luân xa này là những luân xa biểu lộ tất cả những gì các con thấy.
But these chakras are the ones who emit vibrations of different kinds
Nhưng những luân xa này là những luân xa phát ra các loại chấn động khác nhau
and because of their angularities, like if you have some sort of a cardboard
và bởi vì các góc cạnh của chúng, giống như nếu các con có một tấm bìa cứng
attached with small-small holes of different colours
được gắn những lỗ nhỏ li ti với nhiều màu sắc khác nhau
which rotates all the time,
mà nó quay liên tục,
you get different colours, also you can get
các con sẽ nhận được những màu sắc khác nhau, các con cũng có thể nhận được
different permutations and combinations.
những hoán vị và tổ hợp khác nhau.
In the same way different permutations and combinations are created,
Theo cách tương tự, các hoán vị và tổ hợp khác nhau được tạo ra,
and that is how you get all the advantages of Sahaja Yoga.
và đó là cách các con nhận được tất cả những lợi ích của Sahaja Yoga.
So these two chakras are very important.
Vì vậy, hai luân xa này rất quan trọng.
I do not know if you know of any mantras about Shri Chakra
Ta không biết liệu các con có biết câu thần chú nào về Shri Chakra không
but I'll give you a book. Later on I'll translate it to you
nhưng Ta sẽ đưa cho các con một cuốn sách. Sau này Ta sẽ dịch nó cho các con
and you can compose something for Shri Chakra.
và các con có thể sáng tác một cái gì đó cho Shri Chakra.
Shri Chakra on the right side, Lalita Chakra on the left side.
Shri Chakra ở bên phải, Lalita Chakra ở bên trái.
So what we are really worshipping today is
Vì vậy, những gì chúng ta thực sự thờ phụng hôm nay là
Maha Saraswati Power and Maha Kali Power both put together.
Năng lượng Maha Saraswati và Năng lượng Maha Kali kết hợp lại với nhau.
So now we've started combining things, not individually.
Vậy nên bây giờ chúng ta đã bắt đầu kết hợp mọi thứ, không phải riêng lẻ nữa.
Now these two energies are very important.
Bây giờ hai năng lượng này rất quan trọng.
Without the energy, without the power, nothing exists,
Không có năng lượng, không có sức mạnh, không có gì tồn tại cả,
for example if this light had no power to give light or to burn it is useless.
ví dụ nếu ánh sáng này không có sức mạnh để chiếu sáng hoặc để đốt cháy thì nó là vô dụng.
In the same way without getting your realisation, you are useless,
Tương tự như vậy, nếu không nhận được Sự Khai ngộ, các con là vô dụng,
because your power is not awakened.
bởi vì năng lượng của các con không được đánh thức.
At least not completely.
Ít nhất là không hoàn toàn.
But these two powers, give us lots of benefits even without realisation.
Nhưng hai năng lượng này, mang lại cho chúng ta rất nhiều lợi ích ngay cả khi chưa được khai ngộ.
Whatever you see in this world created,
Bất cứ điều gì các con thấy được tạo ra trong thế giới này,
is done by these two chakras of the Adi Shakti.
đều được thực hiện bởi hai luân xa này của Adi Shakti.
But here the power doesn't move, it's not moving.
Nhưng ở đây năng lượng không di chuyển, nó không chuyển động.
But in the human being the power starts moving, and when it starts moving
Nhưng trong con người, năng lượng bắt đầu di chuyển, và khi nó bắt đầu di chuyển
then we can say it is creating another world.
thì chúng ta có thể nói rằng nó đang tạo ra một thế giới khác.
But movement is not the only thing.
Nhưng sự di chuyển không phải là điều duy nhất.
This power acts, gives you intelligence, gives you all kinds of things
Năng lượng này hoạt động, mang lại cho các con trí thông minh, mang lại cho các con đủ mọi thứ
which you have as human beings.
mà các con có với tư cách là con người.
But later on, this power itself becomes enlightened within you.
Nhưng sau đó, chính năng lượng này trở nên được khai sáng bên trong các con.
In the left and right side both become enlightened.
Ở bên trái và bên phải cả hai đều được khai sáng.
This enlightenment, you get it when you get yourself realisation,
Sự khai sáng này, các con có được nó khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình,
but not immediately, not immediately, this one should understand.
nhưng không phải ngay lập tức, không phải ngay lập tức, điều này cần phải được hiểu rõ.
For example, if you have pain, or if your chakra is catching,
Ví dụ, nếu các con bị đau, hoặc nếu luân xa của các con bị tắc nghẽn,
you have to use your hands.
các con phải dùng tay của mình.
You cannot say that, 'the energy is flowing within me,
Các con không thể nói rằng, 'năng lượng đang chảy trong tôi,
it's alright, I can manage', it's not like that.
không sao đâu, tôi có thể xoay sở được', không phải như vậy.
You have to use your hands to impart that power to yourself or to others.
Các con phải dùng tay để truyền năng lượng đó cho chính mình hoặc cho người khác.
If you have pain in the stomach, then you can say that if there's energy
Nếu các con bị đau bụng, thì các con có thể nói rằng nếu có năng lượng
in my stomach why should I have pain in the stomach?
trong bụng tôi thì tại sao tôi lại bị đau bụng?
But the play of these chakras have to come,
Nhưng vở kịch của những luân xa này phải diễn ra,
and that is why you have to use your power of your hands.
và đó là lý do tại sao các con phải sử dụng sức mạnh của đôi tay mình.
If you cannot use your hands, then you cannot impart this energy.
Nếu các con không thể sử dụng tay, thì các con không thể truyền năng lượng này.
Many people have asked me,
Nhiều người đã hỏi Ta,
that Mother, when will it move horizontal?
rằng Mẹ ơi, khi nào nó sẽ di chuyển theo chiều ngang?
It will move horizontal no doubt, it does,
Nó sẽ di chuyển theo chiều ngang, không nghi ngờ gì, nó có di chuyển,
but even that horizontal movement
nhưng ngay cả chuyển động ngang đó
is to be guided by these two very important chakras.
cũng phải được dẫn dắt bởi hai luân xa rất quan trọng này.
So you must understand the importance of these two chakras within yourself.
Vì vậy, các con phải hiểu tầm quan trọng của hai luân xa này bên trong mình.
That's why I have told many a times, don't move your head too many times,
Đó là lý do tại sao Ta đã nói nhiều lần, đừng lắc đầu quá nhiều,
and this way many people talk, this style of talking, "no, this, that,"
và nhiều người nói chuyện theo cách này, kiểu nói chuyện này, "không, cái này, cái kia,"
very common with French especially.
đặc biệt rất phổ biến với người Pháp.
That's another way you are not respecting your chakras,
Đó là một cách khác mà các con không tôn trọng các luân xa của mình,
shouldn't move your shoulders too much.
không nên nhún vai quá nhiều.
Mostly they talk like this, it's anti-chakras, anti-chakras.
Hầu hết họ nói chuyện như thế này, nó chống lại các luân xa, chống lại các luân xa.
Should keep your shoulders straight.
Nên giữ thẳng vai.
When you are singing you can move your whole upper part,
Khi hát, các con có thể di chuyển toàn bộ phần thân trên,
is all right, but not your shoulders.
thì được, nhưng không phải là vai.
This is the thing, one has to understand,
Đây là điều mà người ta phải hiểu,
that these two centres are to be looked after.
rằng hai trung tâm này cần được chăm sóc.
You can move your neck, your body when you are singing,
Các con có thể cử động cổ, cơ thể khi hát,
is important, that helps,
điều đó quan trọng, nó có ích,
but not your shoulders.
nhưng không phải là vai.
Shoulders are to be kept intact,
Vai phải được giữ nguyên,
but while saying just yes, you need not go on "yes, yes, yes, yes."
nhưng khi chỉ nói có, các con không cần phải liên tục "có, có, có, có."
Is very very simple thing, but it can have a very bad effect,
Đó là một điều rất đơn giản, nhưng nó có thể có tác động rất xấu,
and those who move their shoulders too much do not feel vibrations much
và những người nhún vai quá nhiều không cảm nhận được nhiều chấn động
because the chakras are not alright.
bởi vì các luân xa không ổn.
It's a very simple thing to be understood
Đó là một điều rất đơn giản cần được hiểu
that they are the most important chakras we have
rằng chúng là những luân xa quan trọng nhất mà chúng ta có
and whatever is to be used out of this Paramachaitanya,
và bất cứ điều gì được sử dụng từ Paramachaitanya này,
they have to be used by these two centres.
đều phải được sử dụng bởi hai trung tâm này.
Even supposing your some chakra is catching on your spinal cord,
Ngay cả khi giả sử một luân xa nào đó của các con bị tắc trên cột sống,
you have to use your hands.
các con phải dùng tay.
Somebody can say, "I can just put my attention."
Ai đó có thể nói, "Tôi chỉ cần đặt sự chú tâm của mình vào đó."
Doesn't work out, that good.
Nó không hiệu quả, không tốt đến thế đâu.
Because yet your attention has not that,
Bởi vì sự chú tâm của các con vẫn chưa,
reached that stage where these chakras,
đạt đến giai đoạn mà các luân xa này,
like Lalita Chakra and Shri Chakra obey your attention, they do not.
như Lalita Chakra và Shri Chakra tuân theo sự chú tâm của các con, chúng không tuân theo.
So you have to work out with your hands, be careful,
Vì vậy, các con phải làm việc bằng tay, hãy cẩn thận,
don't move your shoulders too much.
đừng nhún vai quá nhiều.
And, if you see now Indians when they sing bhajans, they move the whole body.
Và, nếu bây giờ các con thấy người Ấn Độ khi họ hát bhajans, họ di chuyển toàn bộ cơ thể.
They'll do like this, but never their shoulders.
Họ sẽ làm như thế này, nhưng không bao giờ là vai của họ.
The shoulders will move in the same way as the neck is moving.
Vai sẽ di chuyển theo cách mà cổ đang di chuyển.
They might move their neck also.
Họ cũng có thể cử động cổ.
But they'll never move their shoulder like this,
Nhưng họ sẽ không bao giờ nhún vai như thế này,
and it's regarded as inauspicious according to Indian standards.
và nó được coi là điềm gở theo tiêu chuẩn của người Ấn Độ.
Because of this culture, based on what the saints have told,
Bởi vì nền văn hóa này, dựa trên những gì các vị thánh đã nói,
and also about many seers have told,
và cũng như những gì nhiều nhà tiên tri đã nói,
it is more related to spiritual life than to materialistic life.
nó liên quan nhiều đến đời sống tinh thần hơn là đời sống vật chất.
Now the materialistic life,
Giờ đây, đời sống vật chất,
unless and until there is the foundation of the spiritual life,
trừ khi và cho đến khi có nền tảng của đời sống tâm linh,
takes you to a very partial development, we can say.
sẽ đưa các con đến một sự phát triển rất phiến diện, chúng ta có thể nói như vậy.
But to get a full development, you must have your foundation on spirituality.
Nhưng để có được sự phát triển toàn diện, các con phải có nền tảng là tâm linh.
That's why spirituality being the foundation has to be deep,
Đó là lý do tại sao tâm linh, vốn là nền tảng, phải sâu sắc,
has to be fully equipped, has to be absolutely perfect.
phải được trang bị đầy đủ, phải hoàn hảo tuyệt đối.
Then the whole building can be built.
Khi đó toàn bộ tòa nhà mới có thể được xây dựng.
It's gone wrong in the West, doesn't matter, now you can build it up,
Điều này đã sai ở phương Tây, không sao cả, bây giờ các con có thể xây dựng lại,
and then, you'll be surprised how you become really solid people.
và rồi, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy mình trở thành những con người thực sự vững chắc.
This is a very short talk about Shri Chakra.
Đây là một bài nói chuyện rất ngắn về Shri Chakra.
I think I should sit down and write all about it,
Ta nghĩ Ta nên ngồi xuống và viết tất cả về nó,
and it will be nice handy thing for you to read.
và nó sẽ là một thứ hữu ích để các con đọc.
But you must know, that, beyond thought when you go,
Nhưng các con phải biết rằng, khi các con vượt lên trên suy nghĩ,
these chakras become extremely efficient,
những luân xa này trở nên cực kỳ hiệu quả,
because the thought puts a pressure on them,
bởi vì suy nghĩ tạo áp lực lên chúng,
and because of the pressure the movement of these chakras
và vì áp lực đó, sự chuyển động của các luân xa này
is very slow and ineffective.
rất chậm và không hiệu quả.
But once you can get out of your thoughts and go into thoughtless awareness,
Nhưng một khi các con có thể thoát ra khỏi suy nghĩ của mình và đi vào trạng thái vô niệm,
then these chakras start working it out
thì những luân xa này bắt đầu hoạt động
and you start moving much deeper into your own being.
và các con bắt đầu đi sâu hơn vào bản thể của chính mình.